# my_job_helpers

# Программы помощники для скачивания и обработки отчетов по работе компаний на ОРЭМ

## Описание

### Проект содержит три независимые программы - DownLoader.py, Temperature.py, 70_otchet.py

### DownLoader.py - загрузчик и обработчик отчетов по работе на оптовом рынке электроэнергии и мощности с сайта Коммерческого оператора АО "АТС". В файле 0_коды_АТС.txt построчно указываются компании и параметры доступа на сайт в следующем формате: company_name login code password. При запуске программы разворачиваетс GUI интерфейс, в котором можно выбрать нужные компании, отчеты, периоды. Скачивание организовано через пакет selenium посредством кликов по соответствующим ссылкам на сайте. Отчеты сохраняются на в папку Загрузка в которая находится (создается при необходимости) в корневой папке проекта. В файле 0_Имена_файлов.txt задаются параметры для переименования: построчно прописываются имя файла с сайта АТС и через пробел желаемое имя файла после переименования. Также часть файлов можно предобработать - с помощью пакета пандас вычисляются интегральные показатели отклонений и сохраняются в папку Загрузка в новые файлы.

### Temperature.py - программа формирования месячного отчета по дневным температурам в городах Дальнего Востока. С помощью requests запроса на сайт Gismeteo.ru запрашиваются данные по температуре за заданный месяц. При парсинге страницы извлекаются нужные (дневные) значения температуры и сохраняются в файл Excel.

### 70_otchet.py - скрипт, преобразующий данные из Excel в датафрейм Pandas и по заданному порядку вычисляющий необходимые параметры.

## Как установить проект

### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/AKafer/my_job_helpers.git
cd my_job_helpers/
```

### Создать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

### Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Добавить данные в файлы 0_коды_АТС.txt и 0_Имена_файлов.txt в формате:

```
0_коды_АТС.txt:
company_name login code password

0_Имена_файлов.txt
имя_до_перименования имя_желаемое
```


### Запустить необходимую программу:

```
python ИМЯ_ПРОГРАММЫ.py
```

## Стек технологий

### Python 3, Selenium, Pandas, requests, Beautiful Soup, Tkinter

## Автор проекта - Сергей Сторожук
